萝卜！       白菜                                       南瓜        菠菜
展销会
马铃薯
好   吃
新        鲜        蔬        菜
南    瓜
论箱卖
人体保龄球
还有产品哦！
第2天
10：00～
12:30～
第2田径场
相扑
一起来玩
初切吧！！
第1天 14:00～
来相扑部
的土俵吧！！
荷尔斯泰因
奶牛选美大赛
马术部
9/30 第1天 12:00～
在马术部马场
14:00～
举行挽马比赛
在3号农地
视   听    教    室
由于含氮化肥的增加使用
导致青贮饲料品质降低举行障碍赛
初っ切り：初切。
作为相扑表演赛或巡回演出
余兴表演的滑稽性比赛。
土俵：相扑的比赛场地。
9/30            第  1  天            12:00～
在马术部马场举行障碍赛
14:00～
八軒がぶっ倒れた！？
八轩竟然晕倒了
なんで？
为什么
まだ分かんないですけど
现在还不清楚是怎么回事
あいつ　根を詰め過ぎてたらしいから
那家伙 好像是精力消耗过度了
けさ　犬の散歩させに来た常盤が見つけてくれて
今天早上 幸好常盘过来遛狗给发现了
救急隊員さんの様子からは命に関わる感じじゃなかった…よね？
从急救人员的样子来看 他好像并没有生命危险
あら　あら　あら
哎呀 哎呀 哎呀
障害馬術やるっていうから来てみたら　ちっさい馬場ね
听说你们要搞马术障碍表演我才过来看看 没想到马场真是小呢
この南九条あやめがわざわざ見に来るほどではなかったようね　御影アキ
好像这并不值得南九条菖蒲大人我大驾光临呢 御影秋
そして　十八軒
然后是 十八轩
って　あら？　いない…
话说 咦 不在
そんなやつはいない
我们没有这号人
元からいない
从一开始就没有
はっ？　倒れた？
什么 晕倒了
バッカじゃないの？
他是笨蛋么
日頃の健康管理がなってないのよ
平时都不注意维护自身的健康吗
うん　確かにそうなんだけど…
嗯 确实如你所说
一生懸命だったの
可是他一直很努力
絶対成功させるって頑張ってくれたの
一直拼命地想办好这次活动
ここでぐだぐだやってても　どうにもならないですよ
就算我们在这里伤春悲秋也于事无补
不安を馬に気付かれんようにせんと
不可以让马儿感受到我们的不安
馬も不安になっちゃうもんね
说不定马儿也会变得不安起来呢
馬のカッコイイところを見てもらいたい
想让大家感受到马儿帅气的一面
見る人に楽しんでもらいたい
想让观赏马术的人都乐在其中
あやめちゃん！
菖蒲姐
何よ？
干什么
力を貸してほしい！　お願い！
请助我一臂之力吧 拜托了
あっ　もしもし　お父ちゃん？
喂 爸爸
仕事中だったら　ごめんね
要是打扰您工作就不好意思啦
今　エゾノーに来てるんだけど
我现在在虾夷农高这边
私の馬　ドロイヤル号と馬具装備一式　送ってよこして
您能不能叫人把我的马超级皇家号 还有全套马具装备都送过来
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだか
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
奋斗吧
萝卜！       白菜                                       南瓜        菠菜
十       根
五百日元
马铃薯
ダイコン５０本頂戴
请给我50根萝卜
无添加
原生态
烟熏鸡
售    罄！
谢谢光顾
草莓酱
自制烟熏鸡
（已售罄）
「完売御礼」：即「みなさま、お買上げありがとうございました。おかげさまで
もう売り切れです。（各位顾客，谢谢您的购买。多亏各位捧场，商品已经售罄。）」之意。
スモークチキン完売です
烟熏鸡已经卖完了
空手部のかき氷　いかがっすか
空手道部的刨冰 来一杯吧
せえ～の！
一二
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：有明の月
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：Coolkid
ここは…？
这里是…
気が付いた？　病院よ
你醒啦 这里是医院哦
まだ寝てていいのよ
你还是躺下来比较好哦
俺…どうなっちゃったんですか？
我…怎么会在这里呢
過労で倒れたの
你因为过度劳累而晕倒了哦
倒れ…
晕倒？
今　何日の何時？
现在 是几号几点了？
９月３０日１３時２０分
现在是9月30号13点20分
行かなきゃ
我要赶过去才行
はーい　はい　はい　無理しない
好了 好了 别勉强自己
今日は帰れないわよ
你今天还不能回去哦
若いから回復も早いけどね
虽说年轻人身体恢复得快
今はきちんと休んでおかないと
但是现在你必须给我好好地休养才行
それナースコールね　何かあったら押して
那边那个是呼叫铃 有什么事就按一下
トイレは廊下を出て右奥　点滴は…
厕所是在走廊出去的右边 点滴…
あの　俺が寝てる間に誰か見舞いに来ました？
请问 在我昏睡的时候有谁来看过我吗
ああ　１人来てたよ　学校の先生みたいな
啊啊 来过一个人哦 看起来好像是你学校的老师
ほら　そこにメモ置いてった人
你看 那人还在你床头柜那边留下了便签呢
我之后会再来的
樱木
学生っぽいやつは？
那有没有像学生的人
いや　来てないよ
没有 我没看见哦
小便…
去尿尿…
馬の競技って競馬しか見たことなかったから　こういうの新鮮！
说起来马术竞技里我只看过赛马 这种形式的我还是第一次见呢
気持ちよさそう！
看起来感觉不错啊
続いて本日のゲスト　清水西高から南九条さんとドロイヤル号です
接下来登场的是本日嘉宾 来自清水西高中的南九条小姐和她的爱马超级皇家号
ど派手！
超华丽
なんで落ちないの？
为什么她不会掉下来
相変わらずルール気にしない人だな
她还是一如既往地不在意规则呢
タイムオーバーです
超时了
あら
哎呀
残念　私の美しさを見せる時間が終わってしまったようね
真可惜 对我的美丽你们观赏时间已经到了呢
もっと見たい！
我们还想继续看下去
ありがとう　ありがとう
谢谢 谢谢
つーかまだ半分も飛べねー
话说你不是才跳了一半的障碍么
面白かった！
真有趣啊
もっと喝采してよくってよ　よくってよ！
我不介意你们再多来点掌声和喝彩声的哦
おい　そろそろいいか
喂 差不多行了
続いて大川君とエビス号　スタートです
接下来出场的是大川同学和惠比寿号 出发
あっ　不従順１
啊 出师不利
あっ　また
啊 又一次
２回止まったから　失格だね
2次都停在了障碍前 他失去比赛资格了吧
だね
是啊
大川君とエビス号　失権です
大川同学和惠比寿号 失去比赛资格
あれ？　失格なのにまた跳んだ
啊咧 明明退出比赛了还能继续跳过障碍
けど残りは跳ばないで引っ込んじゃった
但是剩下的还没跳完又退场了
失格なんだよね？
他这是已经失去比赛资格了吧
うん　ルールでは失権なんだけど
嗯 按规则来说是已经丧失比赛资格了
跳べないまま終わったら
但是如果没跳过去就结束比赛的话
自分は駄目なやつだ　障害は怖いって
马儿会因为觉得自己不行 障害很恐怖
馬が自信をなくしたままになっちゃうでしょ？
从而失去了自信心
だから競技の進行に余裕がある時は
所以在比赛进行时间还很宽裕的情况下
なるべく馬にチャンスをあげるの
我们会尽可能地给予马儿机会
お疲れ
辛苦了
やっちまった
搞砸了
でも　まあ　こんな日もあるわな
但是没事的 总有这种时候的
失敗してもまた跳べるよって
就是说失败了也还可以继续尝试哦
大蝦夷農業高校はお前に合わんようだな
大虾夷农业高中好像不怎么适合你呢
健康管理もままならん
连基本的身体健康都达不到
自ら選んだ学校でこの様か
在自己选择的学校里就混成这样吗
あ…合う合わないって勝手に決め付けるなよ
适…适不适合不是您说了算的
そりゃ体動かすこと多くてしんどいけどさ
虽说在这里要干很多体力活让我觉得力不从心
お…俺はエゾノーに入ってよかったと思ってるよ
可…可我还是觉得能进虾夷农高实在是太好了
そうか
是吗
お前は小さい頃から机の上の勉強が好きだったから
因为你从小时候开始就喜欢趴在桌子前认真学习
その好きなことがたっぷりやれる学校に行かせるのがベストだと思ったのだがな
我本以为送你去那种能让你充分感受到学习气氛的学校才是最好的选择呢
進学校はどうしても同級生を競争相手みたいに見ちゃうんだ
在升学型高中里不管怎样都要和周围的同学相互竞争
俺はそれが嫌だった
我讨厌这一点
エゾノーはみんなそれぞれマイペースで　そんなこと考えなくていいから
而在虾夷农高里大家都是各自有各自的想法 完全不用考虑竞争的事情
バカ騒ぎできる友だちもいっぱいできたんだ！
所以我交到了很多人来疯的朋友
それは彼らになら成績で抜かれる心配がないから
那是因为不用担心自己的成绩被他们超过了
心のどこかで彼らを下に見て安心しているだけではないのか？
你不过是从心底里俯视着他们从而感到很安心不是吗
そしてその友だちとやらは誰か見舞いに来たのか？
还有 你所谓的朋友有谁来医院看望过你吗
おお　八軒　起きて大丈夫か？
哦 八轩 可以起来了么
先生…
老师…
父です
这是我的父亲
担任の桜木先生
这位是我的班主任樱木老师
息子がお世話になっております
多谢您平日里关照我儿子
担任の桜木です
我是班主任樱木
私どもの配慮が足りず　このようなことになってしまい
都是我们照顾不周 才导致这种事的发生
申し訳なく思っております
实在是非常抱歉
全くですな
正是
倒れた理由が学祭の準備による疲労だというではありませんか
我家孩子晕倒的理由竟然是为了准备学园祭而导致过度劳累
学校という勉学の場で
在学校这种劝学奋进的地方
勉強とは関係のないことで生徒を倒れさせるとは本末転倒
竟然让学生因为与学习完全无关的事情而晕倒 简直是本末倒置
おっしゃるとおりです
您所言极是
私がもう少し八軒君の体調に気を使っていれば防げた事態でした
如果我能多一点地关注八轩同学的身体健康的话 就能防止这种事情的发生了
おお…俺が勝手に倒れたんだ　先生は関係ない
是…是我自己乱来才会晕倒的 跟老师没关系
いや　関係あるよ
不 有关系的
お父さんの言うとおりだ
你父亲说得对
八軒　あんなに準備頑張ってたのにな
八轩 明明你那么努力地准备好了一切
学祭出してやれなくて　ごめんな
却不能参加这次的学园祭 实在抱歉
入院したついでだ　頭から爪先まで検査してもらえ
你这次住院顺便叫医生从头到脚检查一下
完璧な状態で退院しろ
务必以最完美的状态出院
私は帰る　後のことは美沙子に任せてある
我就先回去了 之后的事就交给美沙子了
母さんも来てんのか？
我妈妈她也过来了吗
せっかく遠いところをいらっしゃったのですから
您难得老远来一趟
もう少しゆっくりなさっては…
不如再稍微地逗留一下…
仕事がありますので　帰ります
我还有工作 就此先告辞了
父さん！
爸爸
俺がエゾノーに来たのが気に食わないみたいだけど
虽然看起来您好像不太满意我去虾夷农高上学
ベーコン…
可是培根…
俺の作ったベーコン　うまいって言ってたじゃないか！
我亲手做的培根 您不是说过很好吃吗
認めてくれたじゃないか！
您不是已经承认了我的努力了吗
ベーコン？
培根？
ああ　あれか
啊 你说的是那个啊
認めたとは何のことだ？
认可什么的又从何说起
私はあれの味については一言も発していない
我记得我对你做的培根的味道可没有发表过任何的评论
先生　引き続き息子をよろしくお願いします
老师 请您今后也继续多多关照我家孩子
あっ　はい
啊 好的
马房 注意事项
①基本动作
②马        具
③马场状况
（当天的天气预报马场的状况
安全措施
对参观人员的说明（八轩）
禁止入内场所的说明
对规则的简要说明
选手的介绍 马的介绍
何よ！？　これ！
什么啊 这是
人間ばんば　知らないの？
人拉挽马 你不知道吗
知ってるけど！
虽说我知道
って　あら？　駒場一郎
话说 哎呀 驹场一郎
おう　久しぶりだな
喔 好久不见
じゃなくて
不是这个
なんであなたはちゃっかり騎手やってるのよ！
为什么你可以这么厚颜无耻地站在骑手的位置上
えっ？　他にやる人いないから
诶 因为没别的骑手啊
じゃあ　私はこの人間ばんばの騎手をやらせてもらうわ
那么 就让我来当这人拉挽马的骑手如何
馬の役なんてやってられ…
让我来拉马什么的我真是受…
られ…
受不了…
スタート！
开始
馬でけえ！
马好壮啊
人間頑張れ！
人拉挽马队加油
いいぞ！
不错哦
ちょっと！　しっかり引っ張りなさいよ！
我说 你们好好地给我拉哦
御影アキに負けてるじゃない！
我可不想输给御影秋
んなこと言ったってよ！
就算你这么说…
あなたたち　勝ったら食券５，０００円分くれてやるわよ
你们这帮家伙 赢了的话我就把5000日元餐券分给你们哦
あ　痛っ！
啊 好痛
いいぞ　いけー！
很好 上吧
人間頑張れー！
人拉挽马队加油
ばんばが負けるわけねえだろ！
挽马是不可能会输的
人間ばんばのチャレンジャーを募ります
现在招募人拉挽马的队伍 有谁要来挑战吗
見事勝利した組には中島先生特製チーズをプレゼント
完美胜利的队伍将获得中岛老师特制的奶酪哦
はーい！　はーい！
我来 我来
な…なー！　そんな！
什…什么 怎么行
カワイイ　カワイイ
好可爱 好可爱
わが娘たちよ
我的女儿们啊
轟先生だー！
是轰老师
やめてー！
不要啊
御影さん　本気出してー！
御影同学 快拿出你的真本事
いいぞ　いいぞ
不错哦 不错
いけ　いけ
上啊 上啊
轴宋：樱木你是灰太狼吗？
我之后会再来的
樱木
どこも異常なしだそうです
听医生说我已经没事了
そうか　よかったな
是吗 太好了呢
八軒　このまますぐ学校に戻るだろ？
八轩 你是跟着我直接回学校的吧
昨日　出られなかった分　エゾノー祭の２日目を楽しめよ
今天是学园祭的第二天 好好享受 把昨天的份也补回来吧
眼鏡…
眼镜…
そう　眼鏡直さないと不自由なんで
对了 不修好眼镜的话我看东西不方便
眼鏡屋寄ってから戻ります
我先去一趟眼镜店再回学校好了
そうか　じゃあ俺は先に学校戻ってるから
是吗 那我就先回去学校啦
母さんも一緒に行くわ
妈妈跟你一起去吧
いいよ　一人で
没关系啦 我一个人去
いいよって　あなたお金持ってないでしょ？
什么叫没关系 你身上没带钱吧
学校　どうなの？
在学校 过得怎么样
どうって　普通だよ
什么怎么样 一般般啦
祭りの準備で倒れるくらい忙しかったりするのが普通？
为了准备学园祭而忙得晕倒了 这也叫一般般
ふっ…普通だよ
就…就是一般般啦
なんで父さんが俺のベーコンうまいって言ったなんて嘘ついたんだ
您为什么要骗我什么爸爸说我做的培根好吃
嘘じゃないわよ
我没有骗你哦
ほら　お父さんって料理にあまり口を出さないでしょ
你看 你爸他通常不都是不挑食的嘛
勇吾のベーコン食べた時も無言だったから
就连吃勇吾你做的培根的时候也是默默无语的
その　それって肯定の意味かと思って…ねっ？
那个 我想着那应该就是肯定你的意思…对吧
そうやって変な気使われるより　ありのまま言ってくれた方がよかった
您与其用拐弯抹角的说法让我误会 还不如早点直接告诉我算了
降りる
我要下车
勇吾！
勇吾
眼鏡屋は一人で行くから
我一个人去眼镜店就行
でも！
可是
一人で行くから！
我一个人去
ちょっと待ちなさい
你等一下
もう　取りあえず　これ
真是的 总之 这个拿去
八轩     先生
工       资
チクショー…
可恶
ではこちらお釣りになります
您好 这是给您的找零
支援救助东北地区
太平洋海啸地震
受灾者捐款箱
それ　全部募金箱入れといてください
这些 请您帮我全部放进捐款箱里
ありがとうございました
谢谢您的惠顾
バス代まで突っ込んじゃった
连公交车费都被我捐进去了
まあ　いいか
嘛 算了
ただ今をもちましてエゾノー祭を終了いたします
虾夷农高学园祭就此结束 谢谢各位的参加
展 销 会
疲れた
累死了
終わったな
终于结束了呢
残り食べちゃっていいかな
卖剩下来的东西可以留着自己吃吗
关东煮
这里有新鲜采摘的蔬菜
ピザおいしかったね
披萨 好好吃啊
またやってくんねえかな
下次再继续做这个吧
副部长
会場何もない…
会场 什么都没有了
あっ　八軒
啊 八轩
戻ってきて大丈夫なの？
你已经可以出院了吗
はい！　ただの過労でした
没事 我只是过度劳累而已
そう　よかったね
是吗 那就好
あの　馬術部の出し物…
那个 马术部的表演…
うん　何事もなく無事に終わったよ
嗯 平安无事地结束了哦
ああ　そうっすか…
啊啊 是吗
打ち上げやるから　部室で待ってな
我们要搞庆功会 你先去社团活动室等等吧
いや　俺なんもできなかったんで…
不是 那个我什么都没帮忙干
打ち上げとか資格ないし…
没资格参加庆功会
いいから部室行け！
少废话 给我过去就是
はいっ！
是
も～　病み上がりに優しくない先輩だなぁ
真是的 我病才刚好学姐还对我这么暴力
ああ…えっと
啊 那个
ただいま
我回来了
目線そらされた！
她竟然避开了我的视线
役立たずのお前の面なんて見たくないってか！？　ですよね！
「我不想看见没用的家伙的脸」 是这样的吧
ですよね！
没错吧
はー　よかった　元気だった
哈 太好了 他没事了
よかった！
太好了
帰るわ
我回去了
やっぱ俺参加する資格ないし…
果然我没有参加庆功会的资格
ちょっと　なんで？　打ち上げやろうよ
等等 为什么 一起来庆祝嘛
どの面下げて参加できるっていうんだ
我是多不要脸才会去参加啊
例えるなら俺は徳川秀忠
德川秀忠：德川家康三子，江户幕府的第二任将军（1605年—1623年）。
硬要比喻的话 我就是那德川秀忠
関ヶ原の戦いに間に合わなかった男
是个没赶上关原合战的悲催男人
ひで…誰？
秀…是谁
御影って日本史苦手？
御影你日本史不好吗
だから勉強は全体的に苦手だってば
我都说我门门功课都不行啊
あー　そうか
啊 是吗
俺はこうやって勉強できないお前らを見下してきたんだ
原来我一直这样俯视你们这帮学习差的人的吗
そうさ　嫌われて当然さ
是吗 被讨厌也是理所当然的啊
なんでそうなるの！？
为什么你会这样想呢
だって誰も見舞いに来ないし…
因为没有一个人来医院探病…
昼は祭りで持ち場を離れられないし
那是因为白天我们要留在活动现场抽不出身
夜は病院の面会時間が終わっちゃってるでしょう
到了晚上医院的探病时间已经结束了啊
これ！
这个
八軒君のノート！
是八轩君的笔记
これ残してくれたから　トラブルなく終えられたの！
多亏你留下了这份东西 表演才能平安无事地结束
八軒君がどれだけ頑張ってたか知ってるから
正是因为我们知道八轩君你为了这个付出了多少努力
絶対成功させたかった
我们才想要成功办完这次活动的
がっかりさせたくなかった
我们不想让你失望
そりゃお見舞い行きたかったけど
当然我们也很想去医院探望你
八軒君が一番望んでることってなんだろうって考えて
可是考虑到八轩君你最希望的事情就是搞好这次活动
私たちができることをきっちりやるべきだって　みんなで…
所以我们必须各尽所能 大家一起…
そっか　そうだよな
是嘛 说的也对啊
すねちゃってバカみてえ
我这样闹别扭真像个笨蛋
ありがとな
谢谢了
御影はさ　障害もばんばも楽しんだか？
御影你 障碍赛和挽马赛都玩得开心吗
うん！　なまら楽しかった！
嗯 玩得老开心了
やだ！　今のなしなし！
讨厌 刚刚那句不算不算
すごく楽しかった！
应该是 玩得非常开心
そうだ　これ
对了 这个
八軒君のノート
是八轩君的笔记本
残り勝手に使わせてもらっちゃった
剩下的空白页我自作主张地拿来用了
感想笔记
随心所想
写下您的感言吧。
马  术  部
「感想ノート」？
「感想笔记」
好きに書いてくださいって　ノートを置いといたの
我们给了这本笔记本 让人们写下他们的感想
没想到高中生就这个水平啊
我本以为会更有趣一点的呢
白期待一场。
ホントだ　厳しいな
真是的 好严厉啊
あっ　もっともな意見もあるな
啊 也有人给我们写下了建议呢
次やる時は改善だね
叫我们下次表演的时候要多多改善呢
临时加入的那个
女生好有趣啊！！
白马好帅！
玩得很开心！
「とび入り」って？
「临时加入」是指？
あやめちゃん　来てくれたんだよ
菖蒲姐 她也来了哦
盛り上げるの手伝ってくれたの
她还帮我们一起炒热气氛呢
あいつ　変なとこでいいやつだな
那家伙 在奇怪的点上倒算个好人呢
我参加了人拉挽马赛！
竟然输了！！
不甘心啊！！
明年我要复仇！！
黑马
好厉害
奶酪
好像不错
每年都举办这样的比赛吧。
"挽马比赛好厉害
搞这个比赛场地应该花了不少功夫吧
辛苦你们了
すげー　こんなに書いてくれて…
好厉害 竟然写了这么多东西
これ　みんな見に来てくれたんだよな
这个 大家都过来看了吧
最近一件好事都没发生让我有点消沉
但是看到那么努力地拉着雪橇的马儿让我不由得打起精神了呢
谢谢
悪い…　大丈夫
不好意思 我没事
うれしいだけだから…
我这是太开心了才…
お疲れさま　八軒君
辛苦了 八轩君
えー　では　私の栄光と
啊 那么 为了感谢我所带来的荣誉
それを支えたあなたたちの頑張りと
感谢一直支持着我的各位的努力
役立たずの一軒に…
还有什么忙也没帮上的一轩
八軒だよ！
我是八轩
乾杯！
让我们干杯
干杯
なんでよそ者が音頭取ってんだ！？
为什么是这个没关系的外人来带领大家干杯啊！？
ちょっとばんばでいいとこ見せたからって
你只不过就是在挽马比赛里发挥出色了那么一点点
いい気にならないことよ！　御影アキ！
别给我洋洋得意啊 御影秋
おう　ハチ　無事だったか
喔 小八 你没事啦
おう！
噢
悪いな　手伝い中途半端で
对不起呢 帮忙帮到一半我就…
気にすんなって
别在意那点小事
お前戻ってきたって聞いて　差し入れ持ってきた
听说你已经回来了 我拿来了一点慰问品
くず芋
个头小的马铃薯
いただきまーす
我不客气了
あっつ…　うまー！
啊 好吃
うまっ！
好吃
新ジャガだ！
这是新出品的马铃薯
皮パリパリでおいしい！
皮脆脆的好好吃
出来損ないがこんなにうまくなるとは　恐るべし
没想到残次品竟然能这么好吃 不容小觑
そりゃ大きくて形のいいやつが市場ではいい値がつくけどよ
虽说个头大的好产品才能在市场上卖个好价钱
こういう出来損ないには出来損ないなりの戦い方があるんだよ
像这种残次品 也有残次品相应的战斗方式啊
頑張っても大きくなれなかったこいつらだけど
努力了也还是长不大的这些马铃薯
やりようか
也有他们的做法啊
なんかいい匂いすると思ったら！
我就说怎么好像闻到了一股很香的味道
おう　食ってけ　いくらでもあるぞ
喔 一起吃吧 要多少有多少哦
おおっ　八軒　戻ってきてんじゃん！
喔 八轩 你小子回来了啊
大丈夫か　お前
没事了吧 你
なんとか
没事了
常盤が救急車呼んでくれたんだって？
听说是常盘你帮我叫了救护车的
ありがとな
谢谢了
八軒が戻ってきたってみんなに知らせてくる
我要去告诉大家八轩你已经回来了
えっ！？　いいよ！　常盤
诶 不用啦 常盘
あれ？　そういえば中島先生は？
那个 说起来中岛老师呢
姿見てないね
没看见他人呢
Yeah Yeah Yeah Yeah
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
WoW WoW WoW
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah
巡り
また違う誰かのとこまで
兜兜
转转
也将有新的邂逅
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向